= brTerminacoes

Essa gem tem a finalidade de facilitar o desenvolvimento de aplicações ruby on rails que enviem SMS atráves do gateway brTerminações. Essa biblioteca é open source e a empresa brTerminações não tem nenhuma responsabilidade sobre seu conteúdo. Essa é uma iniciativa da lunaltas.com, empresa que apoia fortemente o desenvolvimento de software livre no Brasil, sendo ela a idealizadora desse projeto.

== Contribuindo para brTerminacoes

* Confira na branch master para se certificar de que o recurso não foi implementado ou o erro não foi corrigido.
* Confira o issue tracker para se certificar de que alguém já não tenha solicitado e / ou contribuído lo
* Fork o projeto
* Iniciar um ramo de funcionalidade / bugfix
* Commit e empurre até que você esteja satisfeito com sua contribuição
* Certifique-se de adicionar testes para isso. Isto é importante para não quebrar a GEM em uma futura versão.

== Utilizando brTerminacoes

== Instalação

Adicione ao seu Gemfile em seguida, executar +bundle+ para instalá-lo.

  gem "brTerminacoes"

== Instanciando

Crie um objeto sms passando como parâmetro o usuário e senha da sua conta brTerminações (mesmo que seja conta teste).

  sms = Sms.new(usuario, senha)

== Enviando menssagem

Após criar o objeto chame o método enviar passando os parametros necessários para o envio. Essa função retorna 'true' se a menssagem for enviada com sucesso.

  sms.enviar(remetente, mensagem, numeros)

onde:

* remetente é uma string que indica quem envio o sms
* menssagem é uma string com máximo de 140 caractéres com o conteúdo da menssagem
* numeros é uma string com os números que receberão a mensagem. Ex: "1199889988,8488778877,2177999977"


== Consultando Saldo

Objeto instanciado possui um método saldo que retorna uma string contendo o numero de menssagem que podem ser enviadas e data da consulta.

  sms.saldo()

== Gerando relatórios

Para criar relatórios dos sms dispardos utilize o método relatorio que retorna uma string contendo dados de todos as mensagens envidas em um determinado periodo.

  sms.relatorio(data_inicial, data_final, modo)

onde:

* data_inicial: Data inicial do relatório. String no formato YYYY-MM-DD
* data_final: Data final do relatório. String no formato YYYY-MM-DD
* modo: se enviado "resume" :Relatório Resumido
* modo: se enviado "detail" :Relatório Detalhado

== Copyright

Copyright (c) 2012 Lunaltas. Veja o arquivo LICENSE.txt para mais detalhes.
